---
title: 编程之路-0.0
tags: 阶段反思
status: Done
started: 2022-06-18
due: 
aliases: 
---
44 Days-CS50-C, Python, SQL(Jan 27-Jul 18)
## 回顾编程之路
今年是我毕业后工作的第四年，也是在深圳从事英语教师工作的第四年，有了很多教学方面的收获，但也有了更多在教学方面进一步成长进步的无力感，真实地感受到英语教师职业发展的瓶颈，因此有了转行想法。
回顾过去半年，截至今天，我累计投入了 32 天学习编程。
### 2022 年 1 月 19 日 寒假伊始
2022 年 1 月寒假伊始，终于有时间继续反思、总结、规划，开始思考并规划今年怎样继续变富、变美、变厉害，怎样成为更好的自己，过出自己想要的生活状态，开始思考职业提升的方向和可能性。经过一番年度规划，定下了以下“宏大目标”：
- 生娃
- 提高英语口语、写作、提升教学能力
- 运动健身变美
- 健康饮食作息
- 学编程
- 拍视频
- 学财务管理能力
  Victor 一看直接说道：“这目标写了和没写有啥区别？”现在回头看，确实有些过于庞大。
  但我开始了实践、探索，一周时间里，看了很多英语生活类视频，从看双语育儿视频到尝试将自己身边的环境都变成英文，用英语记录周边事物，记录生活，反思小结，为双语育儿做准备，从思考转型到尝试反思提升，经过了一周……
### 1 月 27 日 -30 日 编程学习探索期，累计 4 天
2022 年 1 月 27 日，抱着用英语了解新技能，更好地使用英语的心态，也因为对编程、对科技行业的兴趣，以及科技行业的可能性和发展前景，我报名了哈佛 CS50x 计算机科学入门课程。
那天，我下载了课程大纲，看完了课程的第一个讲座，注册了自己的 github 账号，下载了 Scratch 软件，对计算机与编程背后的原理有了更清楚的认识，仿佛像打开了一扇新的门，看到一个新的世界。
自此，我的编程学习之路正式开始。
1 月 30 日 除夕前夜，
我用 Scratch 完成了自己的第一个编程项目，“击棒球游戏”，得到 Victor 的大力夸赞，收获到编程的第一份成就感和乐趣。
继续观看了第二个讲座 Lecture 1 C C 语言入门，开始了解学习 C 语言，下载了 VS Code，Victor 也开始意识到我是认真的，学的内容也是靠谱的。
### 1 月 31 日 -2 月 7 日 假期娱乐生活
1 月 31 日 -2 月 7 日 Victor 放假了，投入学习与享受生活确实很难兼顾，我们共同过新年，享受春节假期生活，打网球、放风筝、扔飞盘、逛公园、吃大餐、看电影……没能投入学习，但也充分放松了自我，拥有了生活中一段美好的休息时光。
### 2 月 8 日 -2 月 18 日 编程学习蜜月期，累计 11 天
寒假最后 13 天假期的 11 天中，Victor 开始上班工作，我继续学习，完成了一个又一个新的编程任务，收获到源源不断的成就感，更加投入，也享受投入的状态。
2 月 8 日 我完成了 C 语言第一个讲座的编程任务，用 C 语言编写了代码 “Hello”, “Cash”, 以及“Mario”
2 月 9 日 开始 Lecture 2 Arrary C 语言数组的学习
2 月 10 日 我的生日，收到礼物，吃了草莓蛋糕，学习了代码“Count_letters”
2 月 11 日 完成 L2 数组代码任务 “Caesar”
2 月 12 日 周六 完成 L2 数组代码任务 “Readability”
2 月 13 日 周日 开始 Lecture 3 Algorithm C 语言算法学习，学习了 4 种排序算法，完成 Lab 任务判断使用的算法，完成了 L3 算法代码任务 “Plurality”
2 月 14 日 完成了 L3 算法代码任务 “Runoff”
2 月 15-17 日 开始研究配置本地代码环境，下载了 Docker，Ubantu, 进一步了解了 Github 的功能与 Linux 指令。
2 月 18 日 开始了 Lecture 4 Memory C 语言内存的学习，将课程笔记整理到一份专门文档。
### 2 月 19 日 -6 月 9 日 教学工作
2 月 19 日 -20 日 周末 高三即将开学，我不得不思考高三新学期的教学规划，为新学期做准备。
2 月 21 日 -6 月 9 日   高三新学期开始，直到高考结束，教学工作期间，编程学习几乎无暇顾及……
……
我努力在高三下学期的教学工作中探索教师职业发展的更优道路，但日益发觉一己之力单薄，改变提升困难，充满深深的无力感。
……
2 月 27 日、5 月 23 日 挤出时间继续学习 L4，了解有关文件、指针、内存的相关 C 语言函数功能。
……
6 月 9 日，高考结束，我送走了自己第一届高三学生，终于有时间重新思考职业规划，终于决定做出取舍，全心投入。
### 6 月 10 日至 15 日 编程学习进阶期，完成变难的 L4 内存代码任务，累计 9 天
6 月 10 日 -12 日 完成 L4 四个滤镜代码任务“Filter”
6 月 13 日 -15 日 完成 L4 恢复删除图片文件代码任务“Recover”，开始向网上前辈取经，知道了** Notion **笔记神器，开始用 Notion 记笔记，记录学习历程和反思，尝试成果输出。
### 6 月 16-24 日：融合提升期，思考视频输出与编程学习结合，累计 9 天
