---
Title: PKM-My Experience
tags: PKM
started: 2023-04-19 Wed
due: null
DateModified: 2023-04-19 Wed
status: ""
Progress: NaN%
---

## 笔记目的

- 提炼经验
- 巩固知识
- 掌握知识
- 形成自己的知识体系

## 笔记误区

- 不断创建新笔记，忽略了 **内容迭代** 与 **内容联系**，笔记知识零散孤立
- 为分享记笔记，忘了 **笔记目的**，未意识到分享的基础是对分享内容的熟练掌握
- 不断增加内容，忽略**删繁就简**
- 重形式，耽误记**重点**
- 过于详细，缺乏提炼，不够**精简**

## 怎样构建个人知识体系

[How to Build the Ultimate Productivity System (2023) - YouTube](https://www.youtube.com/watch?v=T6hmdrsLQj8)

### 基本笔记理念

#### 1. 概念驱动，建立联系

- 笔记模式：[Zettelkasten - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Zettelkasten)
- 概念驱动：Concept-Oriented Note

#### 2. 养成习惯，形成模板，任务追踪，项目管理

- 回顾 -> 更新 -> 完善 -> 总结
- 每日笔记模板？（记什么？怎么记？为什么记？）
- 阶段总结模板？
- 任务追踪？
  - 工作日、周末活动任务追踪模板？
- 分享汇总？

#### 4. 删繁就简，不断优化

- 优化笔记模板、链接与关系，避免重复内容与操作?

#### 3. 运用工具，提高效率

- PKM Tools

#### 5. 考虑跨平台快捷与兼容

### PKM 高效工作流思路

- [[How to Learn Effectively- Tips You Should Know]]

## 笔记工具对比
### 相关笔记链接
- [[笔记软件评测-到底选哪款？]]
### Paper Notebook
### Notability
### Word
### Typora

- 最佳 Markdown 编辑器，能全键盘流畅操作，缺点：视图与其他功能有限，无法体现笔记关系

### Notion
### Yuque

- 一流用户界面，操作简单友好，分享便捷，多端同步，最大缺点：要付费（语雀开始针对个人用户按月收费，免费笔记数量受限），功能主题样式快捷键均无法自定义，键盘操作不够友好（但看重多端同步与分享的小伙伴，推荐首选语雀）
  [[2022-11-17]]
- 语雀开始收费，有没有免费好用的其他笔记软件？
- 能否更好地提升笔记效率？
- 怎样确保笔记的安全性、持久性与可分享性？

##### 总之……

- 有没有一款更好用的笔记软件，转移笔记，提升笔记效率、安全性与持久性

##### 搜索……

- Google
- GitHub
- Medium

##### 实践发现

- [[Obsidian-Post1]]
- [[Obsidian Post-2]]
### Obsidian 优势?

#### 3.1. 优势功能

- 免费
- 安全
  - 笔记将保存在本地，可创建 GitHub 私人仓库，或用网盘备份
- 纯净：无广告
- 好用：能自定义几乎所有快捷键，支持全键盘快速操作
- 多语言：中文、英文
- 功能强大：基本具备 Typora、语雀所有功能（除入门和配置有技术难度），且没有以上两款软件的缺点
- 笔记关联性、可迭代性
  - 革新文件夹管理笔记思想，支持建立笔记间联系，自动生成关系网，能不断深化完善知识体系
  - 支持多种视图快速切换：标签、关系网、时间线、链接、任务、大纲等，即使没有文件夹也能迅速查找并打开对应笔记
- 支持打开多份笔记，竖排呈现，同时编辑
- 支持代码模板，可一键替换或批量处理笔记内容
- 支持每日任务追踪，任务视图可管理所有笔记代办事项
- 支持大量好用插件，社区活跃
- ……

#### 3.2. 其他功能

- 安全：GitHub 备份？
- 分享、协同编辑
  - 考虑其他途径
- 多端同步
  - 语雀
- 图片上传
  - 插入图片默认保存在本地
  - 支持 Picgo/ Imgur 自动上传
  - 不想配置图床的同学可以考虑将图片先粘到语雀，再复制到 Obsidian 笔记，毕竟语雀的羊毛还是可以薅的 😂

提示：配置和上手有技术难度

#### 官方下载链接

[Obsidian](https://obsidian.md/)

## Next >

- 下载后怎样快速配置并高效使用 Obsidian？
  - 快捷键操作与配置
  - 主题样式配置
  - 插件配置与下载
