---
title: Questions
tags: [Questions, 笔记软件]
status: Doing
started: 2022-11-23
closed: 2022-11-27
---
## Note
##### 1. 笔记目的？✅
- 提炼经验
- 巩固知识
- 掌握知识
- 形成自己的知识体系
##### 2. 笔记误区？✅
- 不断创建新笔记，忽略了 **内容迭代** 与 **内容联系**，笔记知识零散孤立
- 为分享记笔记，忘了 **笔记目的**，未意识到分享的基础是对分享内容的熟练掌握
- 不断增加内容，忽略删繁就简
- 重形式，耽误记重点
- 过于详细，缺乏提炼，不够精简
##### 3. 如何高效记笔记、管理笔记？✅
- 笔记模式：[Zettelkasten - Wikipedia](https://en.wikipedia.org/wiki/Zettelkasten)
- 使用笔记软件：[[Obsidian-使用指南|Obsidian]] / 语雀
- 熟练使用 [[Obsidian-使用指南#通用功能|快捷键]]，熟悉键盘操作
- 运用笔记 [[Obsidian-使用指南#视图|视图]] 管理工具：
	- 关系网：建立内容联系，构建、完善知识体系
	- 标签：分类检索
	- 日历：追踪每日笔记
	- 文件夹：分类管理、文件夹排序
- 归纳形成笔记 [[Obsidian-使用指南#模板|模板]]
##### 4. 如何高效追踪学习进展、巩固成果？
- 养成笔记习惯：每日笔记、阶段总结
- 每日笔记记什么，怎么记？(更新：[[Daily Plan]])
	- 当日目标
	- 当日收获
	- 反思提升
	- [[Obsidian-使用指南#任务追踪|任务追踪]]
	- ~~分享总结~~
##### 5. 如何确保笔记的关联性、可迭代性？
- 持久、关联、可迭代
	- [[Obsidian-使用指南]]
##### 6. 如何确保笔记的安全、协同编辑与可分享性？
- 安全、协同编辑：GitHub 备份？
	- [[Obsidian-插件功能#⬇️备份插件|Obsidian Git]]
- 分享
	- #公众号
	- #博客
	- #视频记录
- 多端同步
	- 语雀
##### 7. 语雀开始收费，有没有其他好用且免费的笔记软件？ ✅

> [!check] 相关标签  
#笔记软件 #笔记软件/Obsidian #语雀 #博客 #公众号 #视频记录 #备份工具 #GitHub 
>

## 分享
##### 1. 为什么分享？
##### 2. 如何获得分享的价值？
##### 3. 如何更高效地分享？
##### 4. 笔记与分享的关系？
##### 5. 如何更高效地编辑？
- 主图
- 内容：标题、代码、图片、Gif
- 渠道
	- 掘金
	- 知乎
	- 知识星球
	- 公众号：了解秀米等编辑器
##### 6. 如何更高效地发布分享内容？
## 运动
##### 1. 怎样更好地休息和运动——周末活动？
#### 🎾网球
##### 1. 怎样获得更好的网球场地资源？
##### 2. 怎样提高网球能力？
##### 3. 击球前准备
- 双手握拍：左手在上，右手在下
- 排面：竖直于地面，斜向上不遮挡视线
- 重心：重心下沉
##### 4. 正拍击球
- 碎步转身，**重心保持下沉**，拉拍
	- 右手展开球拍至与右腰平齐，忌超过右腰
	- 左手前展
- 跑动至最佳击球点
- 球在左手斜前方，落至最高点时，转身向前，右腿发力，右脚掌竖直于地面，右手挥拍前送击球（击球时保持双脚固定位置不再做方位移动）
- 击球时**手腕固定**
- 击球后随惯性将排面**竖直**回到左肩
- 身体微前倾，重心由右腿转移至前方（有助于球向前送，压低高度）
##### 5. 反拍
- 双手拉拍
- 击球时，左手发力向前推，右手固定排面
##### 6. 运动分享
- [知识星球 | 运动——网球技术要点](https://articles.zsxq.com/id_l5xe6o5n6j6w.html)