---
Title: 编程之路-2.0
tags: Reflections
status: Done
DateStarted: 2022-11-04
due:
aliases:
---

## 老师，你为什么转行？

终于可以开心地宣布：我转行了！
我是英语老师，今年 6 月，我决定转行学编程。关于为什么转行，一直觉得这是个很难回答的问题，因为对于之前的工作，也曾投入过、付出过，转行自然不是一个一时冲动的决定，但确实应该有所交代。
有人说：你都 27 岁了，这个时候转行，太晚了吧？
我想说：我都 27 岁了，现在不转行，什么时候转！
年龄不应该成为探索职业发展方向的障碍，如果想清楚了，当下就是最好的时间。

### 源起

回顾工作这些年，我发现自己有了一些教学方面的收获，但更多的，是在教学方面进一步成长进步的无力感，真实地感受到，分数导向下学困生对于学习的抵触，以及教师的无奈和有心无力。
理想的教改思想似乎只存在于学科教学竞赛和示范课中，只能存在于学霸的学校、学霸的课堂，回归更多的普通学校、满是学困生的课堂，英语教学，似乎一如当初，从未曾变过，也很难改变，我努力通过用英文写公众号、发视频、参加学科教学竞赛保持自己的英语能力，找到对教学的热情……
但普通学校老师和学生——所有人想的似乎都是怎样能逃离这里，去更好的地方。但真的有那样的地方、能去到那样的地方吗？我们不妨看一看，今年一些值得思考的教育行业发展现象——

### 教育行业现象

#### 1. 新东方——教培龙头放弃 K12 业务，进军：

- 直播平台：东方甄选主播登上热搜
- 国际汉语教育

#### 2. 一线城市公办教师编制成香饽饽，没有最卷，只有更卷——深圳教师职业现象

- 校招：清北毕业生加入中小学教师岗位竞争名单
- 社招：教培教师成为民办学校教师，民办学校教师想尽一切办法考取公办编制

#### 3. 高中教育，一如既往早 6 晚 10，周末补课，封闭式管理，没有最拼，只有更拼

- 学困生：越学越困
- 学霸们：越来越卷

#### 4. 教师开始通过网络平台探索新的价值渠道

- 抖音、B 站、小红书（直播、视频 Up 主、博主）
- 公众号/ 订阅号/ 视频号

#### 5. 耐人寻味的对话三则——

群众问：你们为什么选择当中小学教师呢？

- 名校毕业生们说：我们有教育情怀，希望为国家基础教育做贡献。
- 群众问：你们为什么不选择贡献贫困地区教育、乡村教育呢？
- 名校毕业生们：……
  学生问：老师，你为什么不进公办学校呢？
- 民办教师们 ：……
  学霸问学渣：你为什么不进公办学校呢？
- 学渣：……

### 教师发展方向

所以，学生可以毕业，机构可以转型，教师的发展方向和空间在哪呢？
很幸运，我找到了爱我的另一半，可以开始重新思考职业发展。
我相信自己的专业——英语能更好地发挥价值，得到真正的运用。

### 英语的价值

开学前的寒假，我报名了哈佛 CS50x 2022，通过这门课，我学习了计算机原理、C 语言、基本数据结构与算法，对计算机与编程背后的原理有了更专业的认识，仿佛像打开了一扇新的门，看到一个新的世界。拥有英语的钥匙，让我能够直接获取第一手的信息和资源。
我想我能利用这把钥匙，学习技术，进一步提高能力，和其他程序员一起，搭建出提供便捷服务和信息渠道的网页、应用，真正改善生活、提高工作效率，也因此实现更大的价值。
随着对互联网技术分支的进一步了解，我决定从前端入手，探究最佳用户界面的实现方式。
所以，关于为什么转行，我想于我而言，基本原因如下：

1.  发现用英语学技术，比教孩子考试有意思
2.  英语 + 技术，有更大的职业成长空间和发展可能性
3.  另一半的支持和肯定，以及和他的技术职业的相近性

### 后记

现在的我和他搬到了新家，他上下班时间缩短了 2 小时，我们都拥有了更多的时间学习充电，提升自己，也有了更多在一起的时间。不知不觉，我已经学习了 5 个月，每一天都是与以往很不一样的体验，我还没有进入新的工作，但我感到充实，也特别喜欢这样每天被目标而不是闹钟叫醒的日子。后续，会分享更多编程学习方面的故事和干货，希望能带给大家新的启发。

### 5 个月收获

6 月，
7 月，我继续学习了 CS50x 课程 SQL、Web 三件套部分。
8 月，
9 月，
10 月，
11 月，

#### 1. 第 55 天

7 月 19 日，为了更好地熟悉并运用 Web 三件套，我报名了 ZTM-Web 和 FreeCodeCamp 课程，跟着教程搭建了一系列网页，并最终完成了 CS50 课程的两个网站任务，体验了解到网站搭建过程：

- Trivia: 使用 JavaScript，实现答题核对功能
- Homepage: 结合 ZTM-Web 与 FreeCodeCamp 课程资源，完整使用 Web 前端三件套完成的第一个主页
  但还有一个任务，我迟迟没有开始：
- Finance：使用 Python, Flask, API, SQLite 实现注册登录、股票查询与模拟买卖
  我完成了 FreeCodeCamp 网页设计课程项目，跟着 ZTM-Web 课程了解了网页开发，和前端三件套，但发现相关技术还是无法让我完成 CS50x 的 Finance 网站项目，于是我单独用一周时间，自行找寻相关资料资源，只为完成任务完成任务，但最终我不想因此“卡住”，通过参考别人的视频将任务完成了……

#### 2. 第 81 天

8 月 14 日，CS50x 课程、FCC 网页设计课程学完了，ZTM-Web 课程基础部分也将学完了，对于怎样开发一个自己的网站，我感觉还是无能为力。

### 我要加强技术学习！

于是，我继续学习了 ZTM-Web 课程后面的部分，从 JavaScript 一路学到 React，渐渐地，我发现听课时的自己就像是个亦步亦趋的人偶，完全不明所以了……
我又继续诉诸于其他课程学习，开始努力搜寻其他资源，报名了 CSS, SASS 高级课程，这让我对 CSS 相关知识豁然开朗，然后报名了 69 个小时的 JavaScript 课，完成了课程的最后一个项目，一个可以搜索和收藏食谱的网页应用，对 JS 终于有了更全面的认识，但关于 OOP 和异步请求的实现部分，我依然只能亦步亦趋，也不知道如何搭建一个多页面的网站，还有更多的盲区和功能没有实践过……
然后，我发现了一门 Node.js，MongoDB 课程可以实现多页面、动态页面网站的搭建，于是又开始学习……
就这样，我一直在学习，从未有过技术性输出。
这么多内容和技术，学习的时间都不够呀，哪有时间输出，我还没法输出，我必须疯狂输入，我以为这样是最快吸收技术的方式。

### 还要学到什么时候？

#### 1. 第 152 天

5 个月过去了，时间帮我敲响了警钟！什么时候才能将技术学完、学够，学到能让我完成最初的目标——做一个自己的网站，做出自己的项目，找到相关工作，转行成功呢？
每每涉及这些问题，我从来都没有正面分析和思考过，总是一次次诉诸于课程，被动式地学习，以为这样能为我带来答案。
当下，我已经学完了 Web 三件套课程，对相关技术更加熟悉，但 **自己项目的进展依然为零**，这真的还是技术不够的问题吗？我真的还要继续学框架，才能做出自己的项目吗？框架固然要学，但难道真的要等到一切都准备好了，才能开始思考最开始的问题吗？

- 为什么转行？
- 要做什么网站？
- 为什么要做网站？
- 怎样成功转行？
  这些最重要的问题，需要自己思考，没有任何一门课程可以带来答案。实践证明：
- 无输出的学习是不经过检验的，是在享受他人总结好的知识服务。
- 被动式输入的知识，若未经输出，随着知识的不断累积，终将被忘记。
- 知识只有通过输出，才能得到检验，只有通过检验才能进一步优化，转化为成果，体现为能力。
- 技术只要想学，是学不完的，别再拿学习作为逃避问题的借口。
  我意识到独立做项目、出成果的必要性和紧迫性。
